ChatClient(.exe)

Клиентское приложение для отправки сообщений другим пользователям, зарегистрированным на сервере.

Регистрация происходит в момент присоединения к серверу.

Для подключения необходимо указать имя, адрес сервера и порт.

Так же пользователь получает уникальный идентификатор, основанный на времени запуска приложения, по которому можно различить двух пользователей с одинаковым именем.

После нажатия кнопки "Connect" происходит соединение с сервером.

Актуальный список пользователей, зарегистрированных(подключенных) на сервере может быть получен после нажатия на кнопку "Get users"

Отправка сообщения возможно только после выбора пользователя, которому необходимо отправить сообщение.

Выбрать пользователя можно одинарным кликом по элементу списка "User list"

Отключение пользователя от сервера возможно при нажатии на кнопку "Disconnect", в этом случае отправляется сообщение "удалить из зарегистрированных" и соединение закрывается. Так же пользователь может быть отключен от сервера со стороны сервера, если не отправляет сообщения в течение времени, установленном на сервере. В случае если соединение было потеряно по какой-либо причине, не зависящей от действий пользователя, клиент будет отключен не позднее чем через 5сек после обрыва подключения.



ChatServer(.exe)

Серверное приложение для регистрации пользователей и передачи сообщений от одного пользователя другому.

Для старта сервера необходимо выбрать интерфейс, на котором будет запущен Socket listener, порт и нажать на кнопку "Start". Так же может быть выбрано время отключения пользователей, от которых нет сообщений в течение выбранного времени и возможность регистрироваться пользователям с одинаковым именем(checkbox -> Allow duplicate names).
Все пользователи имеют имя и уникального идентификатора по которому можно различить двух пользователей с одинаковым именем.

Зарегистрированные пользователи отображаются в списке "Registered users". Элемент списка состоит из имени пользователя и его уникального идентификатора.

В случае, если пользователь не прислал ни одного сообщения по истечении времени, установленном при запуске сервера, соединение закрывается и пользователь удаляется из списка зарегистрированных.

В случае, если пользователь разорвал соедиение без отправки сообщения "удалить из зарегистрированных", клиент будет удален из зарегистрированных пользователей не позднее чем через 5сек после обрыва подключения

Остановка сервера возможна при нажатии на кнопку "Stop". В этом случае все соединения зарегистрированных пользователей закрываются, список зарегистрированных пользователей очищается.

